Blu-ray sync by ANOGiANOS
Κεφάλαιο Πρώτο: Μερικές φορές, αν
και κατέβαλες μεγάλες προσπάθειες,
προς την αντίθετη κατεύθυνση,
η ζωή σου θέτει όρια.
Και όταν συμβαίνει αυτό,
έχεις δύο επιλογές, φίλε μου.
Μπορείς να κατσουφιάσεις...
ή...
να φτιάξεις λεμονάδα!
Δεν έπρεπε να κλείσω σ' αυτή τη
πόλη!
Έλα, έλα, έλα, έλα.
Επιτέλους!
Τι έγινε; κολύμπησες μέχρι εδώ;
Θα μπορούσα κάλλιστα να το είχα
κάνει.
Ακριβώς γι αυτό σου έλεγα ότι
έπρεπε να πετάξεις χθες τη νύχτα.
Όσο πιό λίγο χρόνο περνάω σ' αυτή
τη πόλη τόσο το καλύτερο.
Ξέρω, ξέρω, ξέρω. Αλλά θα χαρείς να
μάθεις ότι κάλεσα την
υπηρεσία πελατών,
και η βαλίτσα σου θα έρθει με την
αμέσως επόμενη πτήση.
Αλλά μην ανησυχείς, γιατί υπάρχει
ένα ολοκαίνουργο κοστούμι
που σε περιμένει εδώ.
Από πού βρήκες αυτό το κατάστημα;
Λοιπόν, η βροχή φέρνει ημικρανίες,
για αυτό, ορίστε!
Και υπάρχει και μια υπέροχη
μεταξωτή κρεμ γραβάτα εκεί.
Θα τη λατρέψεις.
Κρεμ;
Εντάξει, υπάρχει και μια κόκκινη.
Σε παρακαλώ, βάλε τα δυνατά σου να
φαίνεσαι ωραίος.
Σε παρακαλώ, εντάξει; άκου.
Και οι τρεις κουστουμάτοι
της Unicom
θα πετάξουν από τη
Νέα Υόρκη μεθαύριο,
για να συζητήσουμε μήπως και
έρθουμε σε συμφωνία.
Και οι τρεις;
Τι να κάνω; είμαι ο "τελετάρχης"!
Μπέρκ. Για μια φορά στη ζωή σου,
δεν μπορείς να πάρεις το ασανσέρ;
Τα λέμε.
Ήρθατε για το σεμινάριο;
Ο.Κ!
Ο.Κ. Μεγάλη μέρα, μεγάλη μέρα!
Και τώρα, χωρίς άλλη καθυστέρηση,
ο συγγραφέας του μπεστ σέλερ
"Πώς να τα βγάλετε πέρα με την
λύπη",
ο φίλος μου και η έμπνευσή μου...
ο Μπερκ Ράιαν!
Παιδιά, εσείς μπορείτε να κάνετε
έναν άνθρωπο να αισθανθεί καλά!
Εγώ αισθάνομαι καλά. Πώς
είστε εσείς;
Εντάξει! Εντάξει!
Να σας κάνω μία ερώτηση:
Υπάρχουν φίλοι του ποδοσφαίρου
στην αίθουσα;
Μια κολλεγιακή ομάδα,
όχι πολύ καιρό πριν, έχασε
τον πρώτο αγώνα της.
Και έτσι δεν προχωρούσαν πολύ
γρήγορα.
Και τότε, κάτι συνέβη.
Ευχαριστώ.
Ένα γεγονός...
...που άλλαξε τα πάντα για τον
προπονητή τους.
Ο τύπος άρχισε να κοιμάται στο
γραφείο,
ανανέωσε το βιβλίο αγώνα,
μελετούσε συστήματα,
βρισκόταν εκεί, 24 ώρες  το 24ωρο
7 ημέρες τη βδομάδα.
Προχώρησαν και κέρδισαν το
Πρωτάθλημα!
Μετά όλες τις φανφάρες και τις
σαμπάνιες,
γυρίζει στο σπίτι του,
πηγαίνει στο πάνω πάτωμα,
ανοίγει τη ντουλάπα του,
και βγάζει το δίκανό του,
σημαδεύει στο πηγούνι του,
και τραβάει τη σκανδάλη...
Βλέπετε, το γεγονός που τα άλλαξε
όλα στην αρχή του πρωταθλήματος,
ήταν ότι ο αδελφός του, ο
καλύτερός του φίλος στον κόσμο...
...πέθανε.
Απο καρδιακή προσβολή.
Μπορεί να μπορέσετε να "ξανανεβείτε
στο άλογο",
και να κάνετε μεγάλα πράγματα...
Μπορείτε ακόμα και να κερδίσετε
το Πρωτάθλημα...
αλλά αν δεν κάνετε κάτι για να
ξεπεράσετε τη θλίψη σας,
θα τη βρείτε μπροστά σας...
Θέλω να ευχαριστήσω τον καθέναν από
σας,
επειδή έχετε τη δύναμη να
αισθανθείτε πραγματικά,
τον χαμό των αγαπημένων σας
προσώπων.
Το ξέρω ότι δεν είναι εύκολο...
το έχω περάσει κι εγώ..
Πώς είσαστε; είσαστε καλά;
Ωραία, εντάξει. Πέστε το άλλη μια
φορά: Πώς είσαστε;
Εντάξει, θα σας δω στη συνεδρία.
’ψογα! ’ψογα!
Ωραία! Ωραία! Τέλεια!
Έλα, χαλάρωσε λιγάκι! Χρειάζεσαι
κανένα ποτό;
Μάλλον χρειάζεσαι ένα ποτάκι.
Γκαρσόν!
Σας παρακαλώ, όχι ποτό.
Κεφάλαιο Δώδεκα: Το αλκοόλ σαν
θεραπεία είναι το ίδιο,
σαν να βάζεις το λύκο να φυλάει
τα πρόβατα.
Εντάξει. Τώρα κάντε μου αυτό
το σινιάλο που κάνετε.
Ευχαριστώ. Ένα λεπτάκι.
Τέλεια!
Τώρα πέστε μου, ποιό ήταν το
κίνητρο για το βιβλίο που γράψατε;
Η γυναίκα μου πέθανε...
Το γνωρίζω.
Και γιατί να το μάθει αυτό και όλος
ο κόσμος;
Ήταν ένας τρόπος για να προπονήσω
τον εαυτό μου στο
πώς να το ξεπεράσω.
Δεν είχα ποτέ την πρόθεση να το
διαβάσει κάποιος άλλος, αλλά...
ο μάνατζέρ μου το έδωσε σε έναν
εκδότη, και...
...νάμαι τώρα εδώ.
Μάλιστα!
Τι συνέβη;
Πηγαίναμε σε ένα δείπνο με το
αυτοκίνητο.
Ένας σκύλος πετάχτηκε στη μέση
του δρόμου...
Το αμάξι γλίστρησε και έπεσε πάνω
σε μια κολώνα...
...πέθανε επί τόπου...
Πρέπει να ήταν τραγικό...
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, πρέπει να πηγαίνω.
Ωραία, φανταστικά. Χάρηκα που σε
γνώρισα, Τζέσικα.
Κι εγώ το ίδιο.
-Να προσέχεις τον εαυτό σου.
-Ευχαριστώ.
Από δω παιδιά. Ακολουθείστε τον
Μπερκ. Εντάξει, όλοι!
Εσείς που έχετε εγγραφεί για να
παρακολουθήσετε το πρωινό γκρουπ,
θα έχετε σπέσιαλ μεταχείριση!
Πάμε, πάμε! Επιτρέψτε μας να
περάσουμε εδώ πέρα.
Μας συγχωρείτε!
Μας συγχωρείτε, συγγνώμη.
Ελάτε από δω.
Ελάτε, όλοι έξω.
Καθήστε μια στιγμή
και κοιτάξτε γύρω
σας και πέστε μου τι
βλέπετε και τι ακούτε.
Εντάξει;
Ωραία, Λορέιν;
Αυτοκίνητα που κορνάρουν.
Ωραία. Νταντλ;
Τρυπάνια.
Κανένας άλλος;
-Φανάρια.
Τσιμέντο.
Ένας άστεγος.
-Σκουπίδια.
-Μεσαία δάχτυλα (χειρονομίες).
Ωραία. Υπέροχα! Τώρα...
Θυμηθείτε τα αυτά...και
ακολουθήστε με.
Ωραία. Τώρα τι βλέπετε;
-Εντάξει;
-Τον ωκεανό.
-Ωραία.
-Δέντρα.
Την κεραία του δορυφορικού σταθμού.
Ουρανοξύστες.
Τώρα που είμαστε τόσο ψηλά...
Ποτάμια.
Πανέμορφα ποτάμια.
Τον ήλιο.
Έναν να κάνει τζακούζι.
Λίγο διαφορετικά εδώ πάνω, έτσι;
Παρόλο που είναι το ίδιο. Δεν
πήγαμε κάπου αλλού.
Απλά κοιτάζουμε τα πράγματα από μια
διαφορετική γωνία.
Μέσα στον καθέναν από σας, υπάρχουν
σειρήνες,
κορναρίσματα, παρακάμψεις...
αλλά υπάρχει επίσης και αυτό!
Απλά πρέπει να δουλέψουμε
μέσα μας...
και να ανέβουμε τις σκάλες
για να το βρούμε.
Έχεις αυτή τη ρεπόρτερ το μεσημέρι,
και νομίζω ότι θα σου αρέσει πολύ.
Πραγματικά δεν δίνω
δεκάρα για το ποιά
είναι η πολιτική σας
για τις ακυρώσεις,
αλλά φεύγω και θέλω πίσω τα λεφτά
μου.
Κύριε, δεν είναι και τόσο απλό. Η
πολιτική μας είναι-
Γεια σου, Πέγκυ. Ποιό είναι το
πρόβλημα εδώ;
-Κε. Ράιαν, αυτός ο κύριος
αρνείται να- -Το αναλαμβάνω εγώ.
Γεια σας, είμαι ο Μπερκ.
-Και εσείς είστε...
-Γουώλτερ...Μέιφηλντ.
-Γουώλτερ, από πού είσαι;
-Από το Μπίλινγκς. Οδήγησα ως εδώ.
-Από τη Μοντάνα! Μεγάλη απόσταση.
-Ναι.
Κοίτα, δεν νομίζω ότι είναι αυτό
για μένα.
-Εντάξει; -Εντάξει. Σε πειράζει να
ρωτήσω το γιατί;
Βασικά, η αδελφή μου με
έπεισε να έρθω, και...
τα...ξέρεις, τα συναισθήματα...
Καταλαβαίνω, καταλαβαίνω.
Μπορώ να σε ρωτήσω γιατί πίστευε η
αδελφή σου
ότι ήταν σημαντικό να έρθεις εδώ;
-Ο γιός μου...
-Πώς τον λένε;
-Στήβεν.
-Και γιατί-
Έχει πράγματι σημασία;
Έχει σημασία για μένα, Γουώλτερ.
Θάθελα να ακούσω.
Έχεις καμμιά φωτογραφία;
Λυπάμαι...
Γουώλτερ, ξέρω πώς αισθάνεσαι, κι
εγώ έχω περάσει απ' αυτό...
Η γυναίκα μου πέθανε...πριν 3
χρόνια...
Θέλω να ξέρεις ότι έκανες το πρώτο
βήμα, μόνο και μόνο
περνώντας αυτές τις πόρτες, και
κάτι μέσα σου,
ακόμα κι αν δεν το καταλαβαίνεις.
σε έκανε να οδηγήσεις όλην αυτή την
απόσταση.
Αν θέλεις να φύγεις...θα τιμήσουμε
το αίτημά σου.
Ελπίζω να μην το κάνεις.
Σ' ευχαριστώ, Πέγκυ.
Σκέψου το.
Κεφάλαιο Δύο: Η ευτυχία είναι μια
κατάσταση του μυαλού.
Και σαν όλα τα πράγματα, χρειάζεται
εξάσκηση.
Αφιερώστε 5' την ημέρα στο να
χαμογελάτε...
απλά να χαμογελάτε...
και μετά από λίγο...
το χαμόγελο θα έρθει από μόνο του.
Συγγνώμη.  Αφήστε με...
Ξεχάσατε το στυλό σας.
"Quidnunc".
"Quidnunc" : ένα άτομο που θέλει να
ξέρει τα πάντα.
Τι να σας φέρω;
Εγώ θάθελα άλλο ένα αυτό και ένα
τοματοχυμό για τον ενάρετο
φίλο μου από δω.
-Ευχαριστώ.
-Εγώ ευχαριστώ.
Λοιπόν, αυτό που γνωρίζει η Unicom
είναι,
ότι απέχω τόσο δα για να υπογράψω
με την Τάιμ Γουώρνερ.
Εντάξει; περιμένω την προσφορά τους
γύρω στο μεσημέρι αύριο.
Αυτό σημαίνει: TV, ραδιόφωνο,
εκδόσεις, όλο το πακέτο.
Νοιάζεσαι το ίδιο για μένα, όσο
νοιάζομαι κι εγώ;
Φυσικά.
Τότε, άκουσε. Ο Τεντ Βερν και οι
συνεργάτες του θα έρθουν
εδώ αεροπορικώς,
για το τέλος του σεμιναρίου.
Καλεσμένοι μου σε ένα μικρό θερμό
και φασαριόζικο πάρτυ
για να σκεφτούμε τα συμβόλαια.
Ποιός ξέρει;
Τα ποτά σας, κύριοι.
Ευχαριστούμε.
Έχουμε κάνει μεγάλα βήματα από τότε
που σου έβρισκα ατάκες
για τα μαθήματα.
Θα σου πάρω ένα τζετ. Σου αρέσουν
τα λήαρ- τζετ;
Έλα, ξέρεις ότι δεν είναι αυτός ο
λόγος που έγραψα το βιβλίο.
Το ξέρεις ότι βοηθάς ανθρώπους...
έτσι δεν είναι, φίλε;
Αυτή είναι η στιγμή σου.
Πρέπει να δώσεις άδεια στον εαυτό
σου να τη διασκεδάσει, αδελφέ!
Έλα, φίλε. Ζήσε λιγάκι.
Ναι.
Τι;
Έχεις δίκιο.
Με συγχωρείτε, συγγνώμη.
Γεια σας. Με θυμάστε, από το
διάδρομο επάνω; σας έπεσε το στυλό.
Θα θέλατε να πιούμε έναν καφέ;
Ναι...σωστά...
Θα μπορούσαμε να τον πάρουμε μαζί
μέσα, αν θέλετε.
Να διπλασιάσουμε την απόλαυσή σας.
Με συγχωρείτε, εγώ...
-Γεια, Ρίκυ.
-Γεια, Ελοίζ.
Μωρό μου. Τι είναι αυτά;
Ήμουν εδώ κοντά και σκέφτηκα να
σου φέρω φαγητό.
Θα πεινάς τόσο σκληρά που
δουλεύεις.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
-Σταματάμε. Φεύγουμε. Γεια, Ελοίζ.
-Γεια, Ίαν.
Πώς σου φέρεται το αφεντικό σου
σήμερα;
Εντάξει είναι.
Οι Στέρεο Κινγκς χαντάκωσαν τον
τελευταίο του στίχο.
Είχατε παρέα;
Ναι, στο είπα. Ο Φρανκ κι εγώ
δουλεύαμε χθες βράδυ.
Ο Φρανκ φοράει κραγιόν;
’κου, δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Είναι δουλειά. Τελείως πλατωνικό.
Ξέρεις κάτι; αυτό είχες πει και την
τελευταία φορά.
Έλα τώρα, έχει διασυνδέσεις στη
Sony.
’κουσέ με. Πρέπει να μ' ακούσεις.
Ελοίζ!
Δεν θέλω να ακούσω.
-Πώς σας λένε;
-’λμπερτ.
Θα σας δω στο μάθημα, εντάξει;
Κε. Ράιαν! Είστε το κάτι άλλο!
Μάλιστα κύριε!
Θα σας πείραζε να το αφιερώσετε
αυτό στον Ντόναλντ και τη Σίρλεϋ;
Ορίστε.
Σας πειράζει να το μοιραστώ μαζί
σας;
Είναι αυτός ο τύπος στα εξήντα του,
και νομίζει ότι θα πάει
ήρεμα για τη σύνταξή του,
και τότε μια μέρα, πριν 3 χρόνια
και 15 μέρες,
η κόρη του πεθαίνει,
και η αλήθεια είναι ότι δεν
είναι πολύ καλά από τότε...
δεν κοιμάται πολύ, και αυτός και
η γυναίκα του...καταλαβαίνετε...
Αλλά ο σύζυγος της κόρης του...
δεν φαίνεται ότι έχει
τέτοια προβλήματα, όχι!
Αυτή πέθανε σε αυτοκινητιστικό
δυστύχημα, αλλά αυτός...
κάνει λεμονάδα από λεμόνια!
Κάπως έτσι δεν γράφετε εσείς;
Πότε θα σταματήσεις να λες ψέμματα,
γιέ μου;
Υποκριτή!
Μπερκ, λυπάμαι πάρα πολύ.
Θεέ μου! Τι στο καλό;
Είμαι εντάξει.
-Ποιός νομίζει ότι είναι;
-Ο πατέρας της.
Ακόμα κι έτσι, έχει ξεφύγει πολύ.
Ξέχασέ το αυτό. Ξέρεις κάτι;
Θα ήταν περήφανη για σένα.
Εντάξει, έχεις θυμώσει μαζί μου.
Μου το είχες πει χιλιάδες
φορές ότι ήταν στο Σηάτλ,
αλλά εγώ δεν άκουγα.
Πρέπει να έχεις τσαντιστεί με μένα.
Καλά είμαι.
Μπερκ;
Κοίταξέ τα καλά αυτά, κύριε. Θα
τα φορέσω απόψε το βράδυ.
Το ξέρω ότι σου αρέσουν.
Εντάξει, θα σε δω το βράδυ στις
8.00'.
Μέχρι τότε, πρόσεχε.
Σ' αγαπάω.
Γιατί να μην βγω κι εγώ στο
εξώφυλλο του Κοσμοπόλιταν;
Πιστεύεις ότι δεν μπορώ να γίνω
καυτή ερωμένη;
Φοβάσαι τον εγκεφαλικό φλοιό μου;
ότι είμαι το περήφανο χρωμόσωμα Χ;
Ή απλώς φοβάσαι το φύλο μου που
δουλεύει με μπαταρία!
Πώς σας φάνηκε;
-Γεια σας.
-Κάτι συμβαίνει μ' αυτό το κορίτσι.
Είπε ότι ήθελε να τ' ακούσει...
Μάρτυ, ποίηση του δρόμου
- στην καφετέρια. Στο μαγαζί
μου- δουλειά. Σε παρακαλώ.
Μάλιστα, κυρία.
Υπάρχει τίποτε που πρέπει να
σταλεί;
Αυτά είναι για εκείνο το πάρτυ
γενεθλίων που σας έλεγα.
Εντάξει, ωραία.
Μάρτυ, δεν χρωμάτισες τα κοτσάνια!
Τώρα επρόκειτο να το κάνω.
Ξέρεις κάτι; κοίτα τι γίνεται. Ο
χυμός του φυτού μολύνει το νερό,
και μετά πεθαίνουν.
Δύο φορές πιό γρήγορα.
Το ξέρω, το ξέρω, το ξέρω, θα το
κάνω, το υπόσχομαι.
Δεν το καταλαβαίνω αυτό. Έχουμε
τριαντάφυλλα, έχουμε όλα αυτά,
εννοώ, αυτά τα φυτά έχουν μείνει
χωρίς νερό.
Είσαστε εντάξει;
Κοίτα, είχα...είχα μερικές πολύ
κακές μέρες, εντάξει;
-Θα θέλατε να μου μιλήσετε γι αυτό;
-Όχι, δεν θέλω.
Γιατί δεν ήσασταν τόσο θυμωμένη την
τελευταία φορά που
ξέχασα να χρωματίσω.
Ο Τάιλερ...με κάποια γκρούπυ.
-Πάλι;
-Ναι.
Όχι!
-Όχι!
-Το ξέρω, είναι τρελλό.
Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Θεέ μου, ξέρετε κάτι;
μπορώ να το πιστέψω,
μπορώ να το πιστέψω τελείως.
Ορίστε; τι σημαίνει αυτό;
Είναι τόσο προφανές για μένα.
Σημαίνει ότι καταφέρνετε να
διαλέγετε τύπους, που εγγυώνται,
ότι σε κάποια φάση,
θα στεκόμαστε εδώ κάνοντας
την ίδια συζήτηση ξανά.
Και θα σοκάρεστε με την κατάληξη
της σχέσης...πάλι.
Αλλά πάνω απ' όλα, απεχθάνομαι να
σας βλέπω τόσο απογοητευμένη
και πληγωμένη, κάθε φορά.
-Είμαι πολύ απότομη;
-Ναι. Όχι...
Ναι.
-Ναι; εντάξει, θα πάω να...
-Χρωματίσεις.
Ναι!
Αυτό συνέβη επειδή αισθανόσαστε
πόνο και δυσαρέσκεια.
Θέλω να ξαναδιαβάσετε το Κεφάλαιο
12 σήμερα το βράδυ.
Τα τσιγάρα είναι κάτι παραπάνω από
μια συνήθεια.
Είναι ένας μηχανισμός άρνησης.
Εντάξει;
Η πνευματική υγεία ξεκινάει με...
...την σωματική υγεία.
Ο.Κ
Και όπως λέτε πάντα ότι είναι
σημαντικό να θυμόμαστε
τους ανθρώπους...
...όπως ζούσαν, και όχι το πώς
πέθαναν,
του συζύγου μου του άρεσαν τα
σπιτικά κουλουράκια με
σταφίδες που έφτιαχνα
τόσο πολύ,
οπότε κι εγώ πήρα τη στάχτη του
και...
ορίστε ο Στάνλεϋ μου!
Φαίνονται πράγματι πολύ νόστιμα...
Θα σας δω στη συνεδρία.
...θα γίνει την ερχόμενη εβδομάδα
στη μικρή αίθουσα.
Αλλά η Τζούντυ αναρωτιόταν αν
μπορούσαμε να κάνουμε
το στολισμό του χώρου-
Με συγχωρείτε!
Θεέ μου! Θεέ μου! Θεραπευθήκατε!
Σας αρέσει να κοροϊδεύετε
τον κόσμο;
με το να παριστάνετε
την Έλεν Κέλερ;
Βασικά, αυτή ήταν και τυφλή,
οπότε...
Καλά. Μας συγχωρείς για ένα
λεπτάκι;
Ευχαριστώ.
Βλέπεις, τυχαίνει να γνωρίζω
δυό-τρία πράγματα για
τους ανθρώπους...
Σε πλησιάζουν συχνά,
ίσως από την ημέρα του χορού
της αποφοίτησής σου.
Φαντάζομαι ότι είσαι έξυπνη και
δημιουργική και όχι επιφανειακή
και νοιάζεσαι...
αλλά πώς και οι άντρες βλέπουν μόνο
την εξωτερική εμφάνισή σου;
Φυσικά και κολακεύεσαι, αλλά στο
τέλος...
...στο τέλος είναι κουραστικό,
γιατί δεν έχει να κάνει
καθόλου με σένα.
Έχεις γεννηθεί έτσι,
δεν ζητάς επιβεβαίωση γι αυτό,
αλλά ο εσωτερικός σου κόσμος...
...αυτός είναι τελείως δικός σου.
Αυτό είναι που θέλεις από τους
άλλους να εκτιμήσουν.
Ακόμα κι από έναν ξένο.
Συμπέρασμα:
Προσποιείσαι ότι έχεις κάποια
αναπηρία,
παρά να προσπαθήσεις να κάνεις
συζήτηση με ένα άλλο άτομο.
Προτιμάς αυτή τη γλώσσα; καλά.
Ωραία! Πολύ ωραία!
Συγγνώμη! Αυτή είναι η τουαλέτα
των ανδρών!
Εμένα να συγχωρέσεις!
Τι είχες στο μυαλό σου;
Ένα γλυκό, ρομαντικό φλερτάκι στο
μπαρ, τρώγοντας καυτά φυστίκια,
πριν να ολοκληρώσουμε
τον έρωτά μας,
βλέποντας κάποιο πορνό
στην τηλεόραση;
Θεέ μου, λυπάμαι πολύ που ο
εγωισμός σου πληγώθηκε τόσο!
Αλλά ξέρεις κάτι; βάζω στοίχημα ότι
η επόμενη γκόμενα
που θα συναντήσεις
στο ασανσέρ, ή, δεν ξέρω,
στο γυμναστήριο, θα ταιριάζει
τέλεια σ' αυτή την εικόνα.
Αν και στοιχηματίζω ότι έχεις
σύζυγο, που είναι αρκετά ηλίθια,
που να πιστεύει ότι είσαι ο ένας
και μοναδικός άντρας
με ακεραιότητα!
Ο ένας και μοναδικός!
Μέχρι βέβαια να βρει τα ίχνη από
κραγιόν στο μποξεράκι σου,
και μετά να έρθει το τέλος του
παιχνιδιού, φιλαράκο.
Και το ένα πράγμα που είχες τόσο
αγαπητό,
το μόνο πράγμα που αγαπούσες
περισσότερο από οτιδήποτε
άλλο στον κόσμο,
σπιλώθηκε και γκρεμίστηκε και
καταστράφηκε στη στιγμή!
Συμπέρασμα:
Αν είχες καθόλου μυαλό σε ένα από
τα δύο κεφάλια σου,
θα καταλάβαινες ότι έκανα και
στους δυό μας τη χάρη!
-Με συγχωρείτε.
-Βέβαια, κανένα πρόβλημα.
Είναι λουλούδι μου αυτό που φοράς;
Όχι...
Ναι, ναι, ναι, ναι είναι.
Αλλά...το πήρα πριν, όταν νόμιζα
ότι ήσουν κουφή.
Όχι ότι θα έκλεβα από μια κουφή...
Εντάξει. Αντίο.
Εντάξει, αυτά είναι έτοιμα.
Πού πάνε αυτά;
Δεν ξέρω, αυτός είπε ότι εσύ ξέρεις
πού πάνε.
QUIDNUNC.
ΔΕΙΠΝΟ;
-Γεια.
-Γεια, να σε βοηθήσω.
Ευχαριστώ! Ωραία!
Ο πορτιέρης μου είπε ότι είναι
καλό.
-Ωραία, αυτός θα ξέρει.
-Ναι.
-Σταμάτησε να βρέχει.
-Πράγματι.
Με καρότο και τζίντζερ εσείς, και
εσείς σούπα από σπανάκι.
Ξέρεις πρέπει να σου πω ότι δεν έχω
ξαναβγεί ραντεβού με κάποιον
πού έχει εφαρμόσει αυτά
για τα οποία γράφει.
Θα έλεγα ότι μάλλον προσπαθώ να
μοιάσω σ' αυτό το άτομο
που περιγράφω.
Ξέρεις, κάνουμε μακρινές βόλτες στη
παραλία  μαζί,
πετάμε αετούς...
Αυτός είναι ο αετός, γιατί
εργάζεται σκληρά...
Οι σαλάτες σας. Απολαύστε τες.
Λοιπόν...quitnunc;
Ναι...δεν έπρεπε βασικά να το δεις
αυτό...
αλλά...ξέρεις, είναι απλά λέξεις...
Οπότε είναι περισσότερες από μια.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, να πεις στον πορτιέρη ότι
ήταν πολύ ωραία εδώ.
Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαρίστησή μου.
Λοιπόν, πρέπει να πηγαίνω, είναι
βραδυά σχολείου για μένα, οπότε...
-Καταλαβαίνω.
-Ήταν πολύ ωραία, ευχαριστώ.
Εντάξει, κι εγώ ευχαριστώ.
-Ο.Κ
-Αντίο.
Τα λέμε, ευχαριστώ.
Ελοίζ!
Ελοίζ.
Δεν έχω...δεν έχω βγει ραντεβού εδώ
και τρία χρόνια.
Βλέπεις, ήμουν παντρεμένος,
και...
κανονικά είμαι ζωηρός και αεράτος
και...γενικά...
έχω και άλλα στοιχεία που θα σε
εντυπωσίαζαν,
αλλά είναι δυστυχώς προφανές ότι
έχω λίγο σκουριάσει...
Και γιατί δεν το έλεγες απλά;
Σε μια απελπισμένη προσπάθεια
να κρατήσω ό,
τι ίχνος ανδροπρέπειας
μου έχει απομείνει.
Ο.Κ, λοιπόν, μου λες ότι είμαι η
πρώτη μετά το διαζύγιό σου.
Είσαι η πρώτη-
Αυτό είναι καλό, γιατί εξηγεί
πολλά. Γιατί εκεί μέσα...
-Ήταν χάλια.
-Πολύ χάλια.
Λοιπόν, πρέπει να πάω να κόψω
μερικά χρυσάνθεμα τώρα.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
-Ναι.
-Ωραία.
Προσωπικά μου αρέσει να βάζω πρώτα
βάφλες και μπέικον εκεί μέσα.
Και έτσι να αυξάνεις το PH.
Κάνε αυτό που ξέρεις.
Συνεχίζεις να προσπαθείς να με
επηρεάσεις με αυτά που πιστεύεις.
Θα πρέπει απλά να διαβάσεις το
βιβλίο μου.
Ξεγλιστράς.
Προτιμώ να είμαι "μυστηριώδης".
Πόσο καιρό το κάνεις αυτό;
Πάντα ήθελα να το κάνω.
Και τελικά βρήκα τα κότσια πριν
μερικά χρόνια ν' ανοίξω
το δικό μου μαγαζί.
Καλό για σένα!
"Τζούλυ, δεν έχουμε συναντηθεί
ποτέ..."
Μη! Δεν κάνει να το δεις αυτό.
Με συγχωρείς.
Εμένα με συγχωρείς, δεν τόθελα,
αλλά αυτά είναι...
...από παραδόσεις, οπότε...
Είναι αντίγραφα που έχω κάνει από
κάρτες και...έχω κολλήσει.
-Μπορώ να...;
-Ναι, καλά...
"Τζούλυ, δεν έχουμε συναντηθεί
ποτέ",
"αλλά σε παρακολουθώ με αγάπη όλα
αυτά τα χρόνια.."
"Συγχαρητήρια και να έχεις έναν
πανέμορφο γάμο".
"Με αγάπη, ο πατέρας σου".
Μπορώ;
Για να δούμε..."Στέισυ, αυτά
πρέπει να κρατήσουν δύο εβδομάδες".
"Θα επιστρέψω στην ώρα μου για να
τα δω να ανθίζουν".
Ναι, ο καημένος ο πεζοναύτης δεν τα
είδε ποτέ να ανθίζουν.
Και ένα τελευταίο: "Αγαπημένη μου
γυναίκα, ευτυχισμένη 50η επέτειο",
"με συγχωρείς πολύ για το ματς χθες
βράδυ".
"Ευχαριστώ που μου το επέτρεψες".
Η ζωή σε μια κάρτα 3x5 εκατοστά.
Ωραία, λοιπόν, αν αυτό είναι το
κερί της αλήθειας...
...τότε υποθέτω ότι πρέπει να είμαι
ειλικρινής.
Χρησιμοποίησα τα χρήματα της
ασφάλειας ζωής της.
Για προκαταβολή για ένα τροχόσπιτο
στο Μεξικό.
Επειδή είχαμε συζητήσει γι αυτό στο
παρελθόν,
του άρεσε η ιδέα.
Οπότε έφτιαξα ένα καλούπι από...
...ξέρετε.
Με αυτόν τον τρόπο, όταν θα πέθαινε
θα μπορούσαμε ακόμα να...ξέρετε.
Ποιός έχει σειρά;
Γουώλτερ;
Δεν έχω πολλά να πω, είναι αλήθεια.
Γουώλτερ, πάντα υπάρχει κάτι να
ειπωθεί.
Θέλεις να μας πεις;
Κράτησε το κερί σου.
Ήμουν εργολάβος.
Και αυτός ήταν το μικρούλι δεξί μου
χέρι.
Μόνο 12 ετών, αλλά μπορούσε να
φτιάξει ένα υπόστεγο κήπου,
καλύτερα από μένα.
Σταματήσαμε από την οικοδομή που
δούλευα, γιατί έπρεπε να πάρω
κάτι προσχέδια για το τρέιλερ μου.
Του είπα να περιμένει
στο αυτοκίνητο,
και έπεσε από μια σκαλωσιά
και ο νωτιαίος μυελός του κόπηκε
στα δύο.
Έτσι...από τη μια στιγμή στην
άλλη.
Κάθε μέρα...
...κάθε μέρα...
...έπρεπε να το ξέρω ότι δεν θα
καθόταν στο αυτοκίνητο.
Γουώλτερ, είπες ότι ήσουν
εργολάβος.
Δεν μπορώ ούτε να μπω σε ένα
κατάστημα με εργαλεία...
Καθαρίζω κτίρια τη νύχτα τώρα,
και...
έχασα τη δουλειά μου...
η γυναίκα μου με άφησε...
Σε ευχαριστώ, Γουώλτερ.
Υπάρχει ένα μικρό, βρώμικο μυστικό.
Αυτό είναι ο φόβος.
Πόσοι από σας δεν πετάνε πιά με
αεροπλάνο;
Ελάτε, σηκώστε τα χέρια σας.
Ποιός από σας κάνει ετήσιο τσεκάπ,
τρεις φορές το χρόνο;
Πόσοι από σας δεν μπαίνουν στο
ασανσέρ;
Ή έχουν παρατήσει το σκι,
το ποδήλατο, το σέρφινγκ,
το καγιάκ, κλπ;
Λοιπόν ακούστε με.
Ο φόβος...
...είναι μια κατάσταση του μυαλού.
Θα το αποδείξουμε αυτό.
Αμέσως.
Ας χειροκροτήσουμε!
Έτοιμοι; πάμε!
Εντάξει; έλα, Νάταλυ.
Το μόνο πράγμα που χωρίζει εσάς από
μένα είναι μέσα στο κεφάλι σας.
Ελάτε!
Ο.Κ. Γουώλτερ, έλα, Γουώλτερ!
Προχώρα, Γουώλτερ!
Πάμε!
Γουώλτερ; εντάξει, δεν πειράζει.
Λυπάμαι, είναι ανόητο, δεν
πρόκειται να νοιώσω "Α
- ΟΚΑΥ" ( εντάξει),
επειδή θα θελήσω να πατήσω μερικά
κάρβουνα.
Εντάξει, τότε δεν θάπρεπε νάναι
τόσο δύσκολο, Γουώλτερ.
Δεν είναι τόσο δύσκολο, απλά-
Είναι ένα βήμα. Είναι ένα σημαντικό
βήμα.
Δεν έχει καμμία σχέση με τον
Στήβεν μου!
Γουώλτερ, θα ήθελε ο Στήβεν να
σε βλέπει έτσι;
Ή θα ήθελε να σε βλέπει να προχωράς
μπροστά;
Να κάνεις ένα βήμα προς τα μπρος.
Δεν ξέρεις τίποτα για το γιό μου.
Γουώλτερ, κοίτα.
Γουώλτερ, έλα.
Έλα, Γουώλτερ, μπορείς να το
κάνεις.
Έλα.
Γουώλτερ;
Δεν πειράζει, ο καθένας μας θέλει
το χρόνο του.
Θα φθάσει εκεί κι αυτός.
Ας χειροκροτήσουμε.
Και θα κλωτσήσουμε τον φόβο
ακριβώς εκεί που πονάει.
Έλα, φίλε, αυτό θα πονέσει.
-Πόσο ανθεκτικό δέρμα νομίζεις ότι
έχεις; -Όχι αρκετό.
Ξέρεις, δεν μπορείς να δουλέψεις
εσύ γι αυτούς.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Ο Θεός χρειάζεται βοήθεια.
Ωραία, αλλά δεν μπορείς να το
κάνεις εσύ γι αυτούς.
Θα τσούξει λίγο.
Έτοιμος;
Μέτρα μέχρι το τρία.
Ένα...
Λέιν, απολύεσαι!
Μόλις υπογράψετε, δεν θα είστε
πιά ανεξάρτητος.
Θα έχετε και τα 32 παραρτήματα να
φτιάχνουν την εικόνα σας,
24 ώρες το 24ωρο, 7 ημέρες τη
βδομάδα.
Μέσα σε ένα χρόνο θα αυξήσουμε
την αναγνωρισιμότητά σας στο 65%.
Οι μετοχές του Μπερκ
Ράιαν θα εκτιναχθούν,
και στο τρίτο τετράμηνο,
θα ακολουθήσει μια σειρά DVD και
ένα νέο σετ βιβλίων,
συνεντεύξεις στο ραδιόφωνο κλπ.
Το κλπ. είναι καλό.
Όλα αυτά θα οδηγήσουν στη θεμελίωση
μιας διαφημιστικής στρατηγικής.
Οι "ετικέτες" και τα δημογραφικά θα
πρέπει να είναι πολύ καλύτερα.
Μελέτες δείχνουν ότι τα άτομα που
πενθούν το χαμό ενός
αγαπημένου τους,
αυξήθηκαν κατά 30- 40% σε
εθνικό επίπεδο.
Σας παρουσιάζω το σχέδιο Μπερκ
Ράιαν για τη μείωση των θερμίδων.
Επιτέλους, μια απώλεια που να σας
κάνει να νοιώθετε καλά.
Κοίταξέ το αυτό.
Μου αρέσει αυτή η εικόνα.
Με δουλεύετε...
-Φαίνεσαι δυνατός, χαρούμενος...
-Καλά.
Είναι λίγο κοροϊδία σ' αυτό το
σημείο.
Τέλος πάντων, για να συνεχίσουμε...
Αυτό ήταν πολύ καλό.
Μην ξεχάσεις ότι όταν έρθει
ο κος Βέρνον στη πόλη-
Πρέπει να πάω κάποιους στο μουσείο
και να τους ξεναγήσω-
Είναι μετά το μπιπ; Μπερκ, εγώ
είμαι, η Ελοίζ.
-Λοιπόν, πού πάμε;
-Όλα καλά, θα δεις.
Ο.Κ, θα επιστρέψω αμέσως.
-Αυτό είναι το σπίτι σου;
-Όχι, είναι της μαμάς μου.
Πρέπει να πάω να πάρω κάτι.
Είσαι ευπρόσδεκτος να έρθεις μέσα.
Εντάξει.
-Γεια σου, μαμά.
-Γεια σου, αγάπη μου.
Ο Μπομπ άφησε τα κλειδιά πάνω
στον πάγκο.
Ωραία, ωραία. Πώς ήταν η μέρα σου;
-Εντάξει, είχα αρκετά κουπόνια.
-Αλήθεια;
Οπότε είχες πολλά να κάνεις, έτσι;
Γεια, σου έφερα λουλούδια.
Είναι τόσο όμορφα, ευχαριστώ.
Μαμά, θάθελα να γνωρίσεις ένα φίλο
μου.
Δεν περίμενα κανέναν.
Χαίρετε, είμαι ο Μπερκ.
Ο Μπερκ Ράιαν! Έλι, δεν μου είπες
ότι έβγαινες με μια διασημότητα!
Δεν βγαίνω.
Μακάρι να μου τόλεγες, έχω τα
χάλια μου.
Καθόλου, απεναντίας.
Τώρα καταλαβαίνω από πού έχει πάρει
η Ελοίζ.
Ας του δείξουμε φωτογραφίες σου.
-Ξέρεις, δεν το νομίζω...
-Θα το ήθελα πολύ.
Όχι...
Ξέρεις...εντάξει, πάω να πάρω τα
κλειδιά.
Βλέπω μια Ποκαχόντας εδώ!
Η Ελοίζ ήταν πρωταθλήτρια
τοξοβολίας Πολιτειών,
για δύο συνεχείς χρονιές.
Μητέρα!
Μην νοιώθεις άσχημα, αυτός είναι
ο Μπερκ Ράιαν!
Σε λάτρεψα στη σημερινή εκπομπή.
Εδώ πόσων ετών είναι;
Ο.Κ, πήρα τα κλειδιά, οπότε
ευχαριστώ, πρέπει να πηγαίνουμε.
Μα μόλις ήρθαμε.
-Α- ΟΚΑΥ! -Α-ΟΚΑΥ! χάρηκα πολύ που
σας γνώρισα.
-Κι εγώ.
-Προσέχετε τον εαυτό σας, αντίο.
Χαίρομαι τόσο που δεν βγαίνεις με
εκείνον τον μουσικό.
Μητέρα...
Σε αγαπώ, ευχαριστώ, ευχαρίστησε
τον Μπομπ.
Ο Μπερκ Ράιαν, Θεέ μου!
-Είναι τόσο γλυκειά.
-Σε αγάπησε.
-Αλήθεια το φχαριστήθηκα.
-Ήταν πολύ γλυκό.
Όχι, όχι, όχι. Από δω, έλα.
Πού πάμε;
Έχει πλάκα να μην ξέρεις, δεν είναι
έτσι;
Θα δεις.
Προσπαθείς να αποφύγεις το FBI;
Θα δεις, σε παρακαλώ, μπες μέσα.
-Νομίζω ότι ξέχασα την κάσκα μου.
-Αλήθεια; ορίστε.
Τι θα κάνεις;
Το άρμα σου σε περιμένει.
Σοβαρά; εγώ εκεί μέσα;
Ναι, έχε μου εμπιστοσύνη.
-Δεν ήσουν λίγο άρρωστη σήμερα;
-Όχι σήμερα, είμαι καλά.
Λοιπόν, πρόσεξε εδώ, γιατί είναι
πολύ επικίνδυνα.
Κλείδωσέ το. Εντάξει;
Ξέρεις τι κάνεις;
Είμαστε μέσα; με ζώνες;
κλειδωμένοι; φορτωμένοι;
Εδώ κείται ο Μπερκ Ράιαν, νεκρός...
Σταμάτα, έχω κάνει εντατικά
μαθήματα.
Σήμερα το πρωί, από τον Μπομπ.
Ποιός είναι ο Μπομπ; και γιατί
είναι η ζωή μου στα χέρια του;
Είναι ο γείτονας της μαμάς μου.
Και ο τωρινός της δεσμός.
Ο.Κ, άκου τι σκεπτόμουν.
Ήθελα να περάσω να σε πάρω
χθες βράδυ,
και ήθελα να βγάλω εισιτήρια για
τους Rogue Wave,
άλλα είχαν εξαντληθεί εδώ
και εβδομάδες.
Οπότε σκέφτηκα, όποιος το  θέλει
πολύ, τα καταφέρνει!
Αν είχα μια δεκάρα για να πάρω
τηλέφωνο, θα ήμουν...ευχαριστώ.
Ήταν υπέροχο.
Μην ευχαριστείς εμένα, να
ευχαριστείς το Μπομπ.
Σ' ευχαριστώ, Μπομπ.
Αγόρασα το βιβλίο σου.
-Είμαι σχεδόν στη μέση.
-Αλήθεια;
Περίμενε να διαβάσεις και τα
υπόλοιπα κεφάλαια.
Είναι κορυφαία.
Λυπάμαι για τη γυναίκα σου.
Γιατί δε μου είπες τι συνέβη;
Δεν προέκυψε.
Φαίνεται ότι την αγαπούσες
πραγματικά.
Ναι, πράγματι.
Αλλά αυτό ήταν πριν πολύ καιρό.
Τρία χρόνια;
Εικοσιένα σκυλίσια χρόνια.
Πέρασα πραγματικά πάρα πολύ ωραία!
Κι εγώ, διασκέδασα πολύ.
Τι;
Περιμένω να σε δω να μπαίνεις στο
σαραβαλάκι σου.
Εντάξει.
Αυτό δεν είναι το διεθνές τραγούδι
"Έκανα έρωτα";
Όχι! Καθόλου!
Έλα! Πέταξέ μου ένα κόκκαλο.
Τι έγινε χθες βράδυ;
Ήταν ωραία!
Λοιπόν, θα τον ξαναδείς;
Δεν ξέρω. Ίσως...
Μπορώ μόνο να τονίσω, ότι τα
χάλασες με τον Τάιλερ πριν 72 ώρες,
και τώρα βγαίνεις με κάποιον άλλον,
που δεν πρόκειται καν να μείνει
στην πόλη για 72 ώρες;
Μπορώ μόνο να στο θυμήσω αυτό;
Ο.Κ, δεν...βγαίνουμε ραντεβού.
Μόλις γνωριστήκαμε.
Και, ξέρεις...μου αρέσει.
Απλά βγαίνουμε μαζί.
Μόνο πρόσεχε.
Οι άντρες...είναι τριχωτοί.
Σ' ευχαριστώ για την υπενθύμιση.
poppysmic
poppismic : ο ήχος που παράγεται
όταν πλαταγίζουμε τα χείλια μας.
Δύο λεπτά. Δώστε του δύο λεπτά.
Μάλλον θα παρουσιάστηκε κάτι
έκτακτο.
Με φακίδες που πλαισιώνουν μάτια
που έχουν το χρώμα
δακρύων γοργόνας,
τα αυτιά της αρέσκονται στο να
ξυπνούν με τον θόρυβο
των παιδιών...
Οι πρώτες πέντε αισθήσεις μου
ξεδιπλώνονται
όπως ένα παλιό σχολικό κασετόφωνο,
παίζει σε ηλεκτρική
μέρα ανάπαυσης...
Εσείς και οι φαλλοί σας μπορεί να
κυβερνάτε αυτό το κόσμο,
αλλά αυτή η σκύλα αμαζόνα θα
σας κατατροπώσει!
Ευχαριστώ.
Έσκισες!
Ευχαριστώ, αν και τα μπέρδεψα
λιγάκι.
Δώστους να καταλάβουν, Μάρτυ.
-Θα πιείτε;
-Ναι, κερνάω εγώ αυτό το γύρο.
Και μπορούμε να έχουμε κι άλλο από
αυτό εδώ το πράγμα;
Είναι τόσο αμαρτωλό! Θέλετε να
δοκιμάσετε;
-Ναι, δοκίμασε.
-Εντάξει.
Λίγο.
Σκατά. Με συγχωρείτε για ένα λεπτό.
Ποιός ήταν;
Προσπαθώ να βγάλω κάποια άκρη
από αυτό!
Απλά απολαμβάνουμε μια τοπική
γεύση.
Από πότε απολαμβάνεις οτιδήποτε;
Πώς με βρήκες;
Ένα κι ένα κάνουν δύο, εντάξει;
Ζήτησες οδηγίες από τον θυρωρό.
Τι τρέχει εδώ πέρα;
Είμαστε στο παρά πέντε της
συμφωνίας του αιώνα!
Και εσύ παίζεις τον πρίγκηπα της
Περσίας.
Ποτό, κύριοι;
Όχι, παράτα μας!
Λέιν! Όχι, ευχαριστούμε.
-Μπορείς να ηρεμήσεις;
-Πώς να ηρεμήσω;
Ο αντιπρόεδρος έρχεται σε δύο
μέρες.
Έχεις ιδέα πόσο αίμα,
ιδρώτα και δάκρυα έχω ρίξει,
για να μας φθάσω μέχρι εδώ;
Η Unicom δεν ήξερε καν το όνομά σου
πριν 6 μήνες.
Το ξέρω, και το εκτιμώ.
-Δεν το ξέρεις.
-Το ξέρω.
-Δεν το ξέρεις!
-Λέιν.
Ο φίλος είναι φίλος. Δεν το θέλεις
αυτό;
Μπορείς να μου πεις.
Κοίτα...είμαι έτοιμος.
Οπότε για τις επόμενες δύο ημέρες
θα είσαι εκεί που θα
σου λέω να είσαι;
Ναι. Προσκοπικός όρκος.
Οι πρόσκοποι...
Θεέ μου!
Θα ηρεμήσεις; θα πάθεις καρδιακή
προσβολή.
Έπαθα καρδιακή προσβολή. Ακολούθησα
τα ίχνη σου και σε βρήκα εδώ.
Λοιπόν, ποιοί είναι αυτοί οι ωραίοι
τύποι που συναναστρέφεσαι;
Απλά κάτι παιδιά που γνώρισα.
Ναι;
Τη λένε Ελοίζ.
Κάποιος φούρνος θα γκρεμίστηκε.
Θέλω λεπτομέρειες.
-Είναι...
-Ναι;
Αυτό είναι υπέροχο! Υπέροχο!
-Λοιπόν, πρέπει να πάω πίσω.
-Ναι, πρέπει να πάμε.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, παιδιά.
Καλωσορίσατε στη βρεγμένη πόλη.
Μ' αρέσει ο χορός της κοιλιάς!
Είναι τραγικό. Είσαι τόσο νέος.
Είναι πολύ λυπηρό.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς μπορείς
να αντιμετωπίζεις
όλο αυτό το θάνατο κάθε μέρα.
Πρέπει να το κάνω, ό,τι και να
γίνει.
Δεν νομίζεις ότι οι κηδείες είναι
μια κοροϊδιά και χάσιμο χρημάτων;
Βασικά, οι κηδείες είναι μια
σημαντική τελετουργία,
στην διαδικασία του πένθους.
Δεν αναγνωρίζουν μόνο ότι μια ζωή
έχει τελειώσει,
αναγνωρίζουν επίσης ότι μια ζωή
είχε υπάρξει.
Στην κηδεία της γυναίκας μου...
Περίμενε, δεν είναι ανάγκη να-
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Που έγινε εδώ στο Σηάτλ.
Έγινε γιορτή.
Ήταν μια όμορφη μέρα του Μάρτη...
η μέρα του Αγίου Πατρικίου, και...
η οικογένεια έχει ένα μικρό χώρο,
οπότε έστησαν καρέκλες,
και έβαλαν κεριά,
και έβρεχε για 2 εβδομάδες
συνέχεια, καταρρακτωδώς.
Αλλά εκείνη την ημέρα,
ο ήλιος βγήκε, οι ντάλιες άνθιζαν
σαν να την καλωσόριζαν.
Ήταν...ήταν μαγευτικά.
Ναι, ήταν θεραπεία για την
οικογένειά μου.
Ντάλιες;
Ντάλιες. Ήταν το αγαπημένο της
λουλούδι.
Οι ντάλιες δεν ανθίζουν σ' αυτά τα
μέρη πριν το φθινόπωρο.
Ίσως να μην ήταν αληθινές τότε.
Είναι αργά. Πρέπει να πηγαίνουμε
Μπερκ.
Δεν πήγε, έτσι δεν είναι;
Όχι.
Είναι τόσο όμορφα εδώ πάνω.
Κοίτα, μπορείς να δεις το σπίτι των
γονιών μου. Ακριβώς εκεί πέρα.
Εντάξει, η σειρά σου.
Χαμογέλασε. Ήρθε η ώρα για την
καθιερωμένη φωτογραφία.
Αν κι εγώ μένω εδώ.
Δεν χαμογελάς. Χαμογέλασε σε
παρακαλώ.
Ο.Κ. 3, 2, 1...πες "τυρί".
Η θεραπεία αρχίζει με
την αποδοχή, Ολίβια.
Και νομίζω ότι είσαι σε καλό δρόμο.
Εντάξει, καλά. Ποιός έχει σειρά;
Κάποιος;
Ελάτε, παιδιά. Γι αυτό είναι αυτές
οι μικρότερες συνεδρίες.
Σηκώστε τα χέρια σας. Ελάτε,
συμμετέχετε.
Μάρθα. Παρακαλώ.
Δεν ξέρω...
Μάρθα, το "δεν ξέρω", δεν έβγαλε
κανέναν πουθενά.
Οπότε, παρακαλώ, αυτή είναι η
δική σας αποτίμηση...
Ας την αξιοποιήσουμε.
Νομίζω ότι αρχίζω να ελέγχω μερικώς
τον θυμό μου.
Ωραία.
Και θα προσπαθήσω να σταματήσω να
τον μεταφέρω στους άλλους.
Ωραία. Θα το κάνουμε στο γκρουπ
σήμερα το απόγευμα.
Εντάξει;
Λοιπόν, ο επόμενος.
Κάποιος;
Ελάτε, παιδιά!
Γουώλτερ, τι λες εσύ;
Αισθάνομαι ότι παίρνω αρκετά από
αυτό το καλοκαίρι.
Σαν τι;
Έλα, δεν υπάρχει εδώ σωστή
απάντηση. Ανοίξου.
Είναι ότι...
...ακόμα πονάει.
Αυτό είναι δεδομένο, Γουώλτερ.
Και τι κάνεις εσύ γι αυτό;
Προσπαθώ.
Όχι, Γουώλτερ, δεν νομίζω ότι
προσπαθείς αρκετά.
Δεν ξέρω πώς να προσπαθήσω
πιό πολύ.
Δεν ξέρεις πώς;
Δεν ξέρεις πώς; δεν ήμουν εδώ
εδώ και τρεις μέρες;
Δεν με παρακολουθούσες;
Εννοώ, δεν ξέρεις το πώς, Γουώλτερ;
Όχι, εγώ....
Ξέρασέ το, έλα, τι είναι;
Τι είναι;
Ξέρεις κάτι; θάπρεπε να σκοράρει
στο πρωτάθλημα εφήβων
αυτή τη στιγμή!
Αν έμενε στο αυτοκίνητο, θα έπαιζε
τώρα βιντεοπαιχνίδια,
θα έκανε σκέιτμπορντ,
θα με τσάντιζε, μόνο και
μόνο επειδή ήταν μικρός.
Αλλά δεν θα ξανακάνει τίποτε απ'
όλα αυτά...
...γιατί βρίσκεται μέσα σε ένα
αναθεματισμένο κουτί!
Γουώλτερ...
Έχεις κολλήσει.
Δεν μπορείς να προχωρήσεις μπροστά,
γιατί έχεις τα μάτια
σου στον καθρέφτη.
Ο θάνατος του γιού σου, έγινε και
δικός σου θάνατος.
Του γάμου σου, της δουλειάς σου...
των πάντων.
Είναι απλά ότι....
δεν ξέρω πώς να τα πάρω πίσω.
Είσαι εργολάβος, σωστά;
Ξανάχτισε τη ζωή σου. Ένα τούβλο
κάθε φορά.
Με προσοχή. Μια εκδρομούλα για
σήμερα.
-Γεια σας, τι κάνετε;
-Καλά.
Ωραία.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Εντάξει, ακολουθήστε με.
-Πηγαίνετε από την πίσω μεριά.
-Ευχαριστώ.
Προσέχετε.
Θα σας δω κάτω, εντάξει;
Είστε καλά εκεί κάτω;
Εντάξει.
Δεν θα πάω εκεί κάτω.
Δεν μπορώ να πάω εκεί κάτω.
Γουώλτερ, δεν είσαι θυρωρός,
είσαι εργολάβος.
Μετά από σας.
Ας το γεμίσουμε αυτό.
Εντάξει, συμμορία, πάμε!
Του δώσαμε και κατάλαβε.
Σ' ευχαριστώ.
Που...μου τα ξαναθύμισες.
Τα θύμισες μόνος σου στον εαυτό
σου, Γουώλτερ.
Δεν μπόρεσα να τον κρατήσω...
Στο τέλος δεν μπόρεσα να τον
κρατήσω.
Οι νοσοκόμοι είπαν να μη
μετακινηθεί, οπότε...
Θέλω να το κρατήσεις αυτό.
Όμορφο αγόρι, Γουώλτερ.
Αν ποτέ χρειαστείς ανακαίνιση..
Έρχομαι αμέσως.
Δεν πήγα στη κηδεία της.
Και δεν έχω μιλήσει στους γονείς
της από τότε...
Δεν...δεν φρόντισα τον Ρόκυ.
Σταμάτησα να μιλάω στους φίλους
της,
πέταξα τα πάντα που είχαν σχέση
μ' αυτήν...
Κοίτα, εγώ δεν ήθελα να σε κρίνω ή
να σε κάνω να αισθανθείς άσχημα.
Μπορώ να πω κάτι;
Και αυτό με κάθε ταπεινοφροσύνη.
Με την παραδοχή ότι η ζωή μου είναι
ένα καθημερινό πείραμα σε...
...πραγματικά κακές αποφάσεις.
Αλλά, είσαι αληθινά πολύ
μπερδεμένος!
Εννοώ, ότι ίσως εσύ χρειάζεσαι
κάποιον να σε σπρώξει,
για να κάνεις αυτά τα πράγματα που
δεν θέλεις να κάνεις.
Όπως το να μιλήσεις στους γονείς
της ή...
...να φροντίσεις τον Ρόκυ...
...όποιος κι αν είναι αυτός.
Τι είναι ο Ρόκυ;
Είναι ένας παπαγάλος.
-Παπαγάλος;
-Ο παπαγάλος της.
Κάνει φασαρία και χέζει παντού.
Είναι παπαγάλος.
Με έβαλε να της υποσχεθώ ότι αν
ποτέ της συνέβαινε κάτι...
...θα...αυτό ακούγεται τρελλό...
Τι; πες το.
Θα τον ελευθέρωνα στη φύση.
Και δεν το έκανες αυτό, έτσι δεν
είναι;
Όχι.
Όχι, τον πήραν οι γονείς της.
Δεν είπες ότι οι γονείς της μένουν
εδώ;
Με ένα σμπάρο δυό τριγόνια.
Έλα!
-Ελοίζ, όχι.
-Γιατί;
Διότι...ο πατέρας της...
Όχι...είναι πιό μπερδεμένο.
Είμαι σίγουρη ότι είναι πολύ
μπερδεμένο.
Ελοίζ, όχι!
Ώστε αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Θέλεις να έρθω μαζί σου ή...όχι.
Δεν νομίζω ότι αυτό θα φανεί
τόσο εντάξει.
Κοίτα, δεν ξέρω αν είναι καν σπίτι.
Ή αν έχουν κρατήσει το πουλί.
Μπερκ.
Σου έχω αναφέρει ότι ο πατέρας της
είναι πρώην πεζοναύτης;
Ναι.
Ακριβώς. Μάντεψε! Δεν το
φανταζόσουν ότι θα
με ξαναδείς, έτσι;
Γαμώτο τις διαφημίσεις! Τι θάλεγες
για λίγο ακόμα τσάι;
Ευχαριστώ, καλέ μου.
Τι στο καλό συμβαίνει με σένα;
-Τι σκαρώνεις τώρα;
-Τι είπες, αγάπη μου;
Μιλάω στο Ρόκυ.
Αγάπη μου μην τον πειράζεις.
Δεν τον πειράζω, πάλι μιμούταν
τον συναγερμό!
Καλέ μου, μπορείς να μου φέρεις
ένα λεμόνι , σε παρακαλώ;
Ορίστε;
-Μπορείς να φέρεις ένα λεμόνι;
-Ναι, εδώ τα έχω. Σταμάτα!
-Μην κοπείς πάλι με το μαχαίρι.
-Δεν θα κοπώ, μην ανησυχείς.
Ξεκίνα, ξεκίνα, ξεκίνα!
Βιάσου, φύγε!
-Τι τρέχει;
-Φύγε. Ξεκίνα!
Τι; ξεκινάω, ξεκινάω.
Να φύγουμε από δω. Πάμε, πάμε!
Φύγε, φύγε, φύγε!
Τι έγινε;
Πήρα το πουλί, αυτό έχει μόνο
σημασία.
-Ήταν τόσο ταραγμένοι;
-Θα γίνουν, σίγουρα.
Τι;
Πού πήγε το "μ' ένα σμπάρο δυό
τριγόνια";
Ένα πουλί είναι το μόνο που μπορώ
να καταφέρω.
Ελοίζ, δεν θα μου έδιναν ποτέ αυτό
το πουλί, πίστεψέ με.
-Δεν το ξέρεις αυτό.
-Ξέρω που σου λέω.
Αν θέλεις να ελευθερωθεί αυτό
το πουλί, είναι ο μόνος τρόπος.
Εντάξει, καλά.
Δεν πιστεύω να είναι σκληρότητα
για το πουλί αυτό;
Δεν ήταν ιδέα μου αυτή, δικιά σου
ιδέα ήταν.
Δεν ήταν δική μου ιδέα. Δικιά της
Ας τον αφήσουμε να αποφασίσει
μόνος του.
Ο.Κ. Αυτό μοιάζει καλό μέρος,
οπότε...
Μάλλον έφτασε η ώρα του
αποχαιρετισμού...
Πήγαινε, έλα, Ρόκυ, πέταξε μακριά.
’ντε, πάμε!
Σήκω τα φτερά σου.
Θα δεις τον κόσμο, θα γνωρίσεις
κάποια κορίτσια...
Όχι, έλα. Πήγαινε, φύγε από δω!
Όχι, Ροκ, έλα, φύγε!
Πέτα μακριά. Ρόκυ, κοίτα με.
’ντε, άντε, πέτα!
Εντάξει, τώρα με τσάντισες.
Θέλεις να πας πίσω στο σπίτι;
Ξέρεις κάτι; είσαι μόνος σου πιά.
Πώς πήγε;
Αποστολή εξετελέσθη.
Ήταν χαρούμενος;
Εσύ είσαι χαρούμενος;
Ήταν ένα πουλί. Το ελευθέρωσα.
Μπορείς να με πας πίσω στο
ξενοδοχείο;
Καλά.
Αισθάνομαι καλύτερα που το
κατάφερα αυτό, εντάξει;
Κοίτα, δεν είναι ανάγκη να μιλήσεις
γι αυτό, αν δεν θέλεις.
Αλήθεια.
-Πες μου μόνο τι να πω και θα το
πω. -Όχι!
Δεν ξέρω, δεν το έχω σκεφτεί.
Ξέρεις, Μπερκ, μου αρέσεις.
Μου αρέσεις εσύ!
Όχι ο συγγραφέας, όχι ο τύπος  με
το μικρόφωνο,
και θέλω...θέλω μόνο να βοηθήσω!
Ξέρεις κάτι, Ελοίζ, θέλω...
χρειάζομαι να με πας
πίσω στο ξενοδοχείο...
...αυτή τη στιγμή, και θέλω να το
σεβαστείς αυτό.
Μπερκ, εγώ θα-
Γαμώτο! Απλά δεν ξέρεις πότε
πρέπει να τα παρατήσεις, έτσι;
Σου ζήτησα να σταματήσεις και εσύ
απλά συνεχίζεις!
Ίσως εσύ να χρειάζεσαι
ψυχοθεραπεία.
Παράτα με, εντάξει;
Θα γυρίσω μόνος μου πίσω.
Επιτέλους.
Θεέ μου! Πού στο διάολο ήσουν;
Δεν έχει σημασία.
Τότε να σου πω κάτι που έχει
σημασία.
Τα έκανες θάλασσα με το δείπνο και
ο Βέρνον είναι εδώ.
Εννοώ, Χριστέ μου, θάπρεπε-
Λέιν...
Θα τον συναντήσω αύριο πρωί πρωί,
για να βεβαιωθώ ότι μας αγαπάει.
Εσύ εν τω μεταξύ αποδέξου την
προσφορά τους,
αλλά πες τους ότι το γύρισμα για
το DVD έχει καθυστερήσει πολύ.
Θέλω να αναβληθεί για τον επόμενο
μήνα.
Χριστέ μου!
Τι στο καλό σου συνέβη;
Δεν βλέπω την ώρα να φύγω
απ' αυτή τη πόλη.
Όλα καλά;
Απολύτως.
Κάτι άξιο λόγου που να συνέβη
σήμερα το απόγευμα;
-Όχι κάτι συγκεκριμένο.
-Και με την Ελοίζ;
Σταμάτα. Περίμενε!
’κουσέ με. Ξέρεις, μπορείς να
μιλήσεις σε μένα.
Αν θέλεις.
Ξέρω, τα ανακατεύω όλα, έχω
παραμπλεχθεί σε αυτή τη δουλειά,
αλλά θέλω να ξέρεις...
...ότι είμαι εδώ για σένα, αν με
χρειάζεσαι.
Έφυγε.
Έφυγε; τι εννοείς έφυγε;
Δεν ξέρω, φίλε, απλά...
...τα θαλάσσωσα.
Τα έβαλα μαζί της...
Θα μπορούσε να γίνει κάτι.
Καληνύχτα.
Μπερκ.
Καλόν ύπνο, για να είσαι εύθυμος
αύριο.
Μπερκ!
Δεν μπόρεσα να πάω στην κηδεία της.
Δεν είχα το κουράγιο.
Δεν μπορείς να προχωρήσεις μπροστά,
γιατί έχεις επικεντρωθεί
στο παρελθόν.
Είσαι αλήθεια μπερδεμένος.
Τρακάραμε σε μια κολώνα και
σκοτώθηκε.
Ακαριαία.
Πότε θα σταματήσεις να λες
ψέμματα, γιέ μου;
Καλημέρα, κύριε, από δω.
-Τι συνέβη σε σένα;
-Έτρεξα λίγο. Για αναζωογόνηση.
Ξέρεις, ο Βέρνον δέχθηκε την
εκπομπή και το DVD.
Τα καταφέραμε και μας περιμένει
ρολς ρόις.
Αλλά κάθε πράγμα στον καιρό του.
Θέλω να χαιρετήσεις κάποιον εδώ.
Κε Βέρνον, είναι-
Ο Λέιν τα κανόνισε...
Αυτό δεν το περίμενα...
Με συγχωρείς.
Ο Λέιν μου είπε...την αλήθεια.
Δεν αξίζεις να περνάς αυτή τη
δοκιμασία.
Ελπίζω να μπορέσεις να βρεις κάποιο
τρόπο να δώσεις στον εαυτό
σου μια ευκαιρία.
Γιατί αν δεν το κάνεις, αυτή...
αυτή θα είναι η ζωή σου.
Απλά πιστεύω ότι...είναι πολύ
στενόχωρη.
Αυτά. Αυτό είναι που ήρθα να
σου πω.
Πρόσεχε τον εαυτό σου, εντάξει;
Στη μάχη, παιδιά.
Αυτή δεν ήταν μια εβδομάδα
θαυμάτων;
Πόσοι από σας δεν μπορείτε να
χορτάσετε τον Μπερκ Ράιαν;
Στοιχηματίζω ότι θα θέλατε να τον
βλέπετε στο σαλόνι σας,
από τις 3 μ.μ μέχρι τις 4 μ.μ, κάθε
μέρα,
στο τοπικό σας κανάλι!
Ναι!
Ήμουν σίγουρος γι αυτό.
Τώρα, χωρίς άλλη καθυστέρηση,
ο Μπερκ Ράιαν!
Ευχαριστώ. Σας παρακαλώ, καθήστε.
Ευχαριστώ, καθήστε, παρακαλώ.
Αισθάνομαι καλά, πώς είστε εσείς;
Κύριε, θέλω να δω το καρτελάκι σας.
-Με συγχωρείτε, ποιό;
-Το καρτελάκι σας.
Έχω καρτελάκι...ο παλιοκλέφτης...
Κάποιος μπήκε στο σπίτι μου και
μου πήρε κάτι. Ορίστε.
-Μπορείτε να το κρατήσετε.
-Κράτα το εσύ!
Έχουμε κάνει αρκετή πρόοδο τις
τελευταίες μέρες.
Αλλά μη ξεχνάτε.
Αυτό είναι μόνο ένα θεμέλιο
για το μέλλον.
Συγγνώμη.
Ξέρετε...παιδιά, συγγνώμη...
Εγώ...εγώ...
Δεν μπορώ πιά να σας λέω ψέμματα...
Στέκομαι εδώ...
...και σας παρακολουθώ όλους σας
να αντιμετωπίζετε τον πόνο σας.
Και σας ζηλεύω.
Γιατί...
Εγώ δεν ήρθα αντιμέτωπος με τον
δικό μου.
Δεν ήθελα να ήταν δικό μου το
λάθος.
Το ατύχημα της γυναίκας μου...
...έβρεχε...
...και αυτός ο σκύλος...
...στη μέση του δρόμου.
Μαλώναμε...για χρώματα.
Που θα βάφαμε την κουζίνα...
Χρώματα βαψίματος!
Αλλά αυτό που δεν σας είπα...
...είναι ότι εγώ οδηγούσα το
αυτοκίνητο!
Όχι αυτή.
Σκότωσα τη γυναίκα μου!
Λυπάμαι τόσο...
Ήταν ατύχημα, γιέ μου.
Αυτό ήταν.
Όχι...
-Δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα.
-Όχι.
Όχι, είναι αλήθεια.
Ήταν ένα απ' αυτά τα τρομερά
ατυχήματα.
’κουσέ με, ποτέ δεν σε θεωρήσαμε
υπεύθυνο.
Ποτέ!
Το μόνο που θέλαμε ήταν να
πενθήσουμε μαζί σου, γιέ μου.
Δεν ξέραμε τι να κάνουμε, δεν
μπορούσαμε να σε βρούμε...
Αυτό ήταν το χειρότερο.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Έλα δω.
Σκεφτόμουν ότι έπρεπε να σε βάλω
να το κάνεις αυτό πολύ νωρίτερα.
-Θα είσαι εντάξει;
-Ναι, Ο.Κ.
Κε Ράιαν;
Τεντ Βέρνον.
Αυτό ήταν...φοβερό.
Ναι, αυτό ήταν πράγματι φοβερό.
Ήταν η πραγματικότητα εκεί πάνω,
κε Βέρνον,
και αν δεν μπορείτε να το δεχθείτε
αυτό, όπως είναι,
μπορείτε να πάρετε τη συμφωνία σας
και να τη βάλετε εκεί που ξέρετε.
Το βρήκα αναζωογονητικό και...
...σας σέβομαι γι αυτό.
Σας ευχαριστώ.
-Συγγνώμη, είμαστε ακόμα...;
-Θα δούμε.
Γι αυτό με απολύεις ξανά και ξανά.
Επιστρέφω αμέσως. Κε Βέρνον;
Υπάρχει κάτι που νομίζω ότι δεν
κατάλαβες ποτέ.
Όσον αφορά εμάς, δεν χάσαμε μόνο
την κόρη μας.
Χάσαμε επίσης και το γιό μας.
Λυπάμαι.
Καταλαβαίνουμε.
Και αυτή θα ήθελε να συνεχίσεις
τη ζωή σου.
Και μη χάνεσαι.
Και την επόμενη φορά να
χρησιμοποιήσεις τη μπροστινή πόρτα.
Θα το κάνω, το υπόσχομαι.
Και, γιέ μου, σε ευχαριστώ,
ευχαριστώ.
Θα έπρεπε να το είχα κάνει αυτό
πολύ νωρίτερα.
Όχι, όχι, δεν είναι γι αυτό.
Επειδή ξεφορτώθηκες αυτό το
ηλίθιο πουλί!
-Σε αγαπώ, παιδί μου.
-Κι εγώ.
Πήρα την πρασινάδα σου.
Ωραία, ευχαριστώ, γεια!
Γεια.
Το θέμα είναι...
ότι πέρασες τις τελευταίες μέρες
προσπαθώντας να γνωρίσεις
μια πλευρά μου,
που δεν ήταν διαθέσιμη.
Οπότε αναρωτιόμουν, αν δεν τα
έχω θαλασσώσει για τα καλά,
αν θα ενδιαφερόσουν να γνωρίσεις
την πλευρά μου που τώρα
είναι διαθέσιμη.
Ναι, θάθελες.
-Μάρτυ!
-Συγγνώμη.
Ναι.
Κεφάλαιο 15: Κατά τη διάρκεια των
ταξιδιών σας,
είναι σημαντικό να έχετε πάντα ένα
πράγμα στο μυαλό σας.
Όταν κάτι τελειώνει, κάτι άλλο
αρχίζει.
Χριστέ μου! Εσύ είσαι;
Ποιός άλλος θα ήταν;
Καλά, έλα.
Έλα!
Γεια σου. Δεν σε ρωτάω πού ήσουν,
δεν με νοιάζει.
Γεια σου. Πίσω στο κλουβάκι σου,
αγόρι μου.
Γεια σου!
Γεια.
Αντίο.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ:
JADE [GMTeam]
Blu-ray sync by ANOGiANOS